# TouchOn Project

## Описание проекта
TouchOn — это приложение для управления контактами, реализованное на **Vue 3** с использованием **TypeScript**. Приложение позволяет пользователю добавлять, редактировать и удалять контакты, сохраняя данные в **LocalStorage** для постоянного хранения.

## Инструкция по запуску

1. **Клонируйте репозиторий**:
   ```bash
   git clone https://github.com/Monshou1251/touchOn.git
   cd touchOn
   ```

2. **Установите зависимости**:
   ```bash
   npm install
   ```

3. **Запустите локальный сервер разработки**:
   ```bash
   npm run dev
   ```

4. **Откройте браузер** и перейдите по адресу `http://localhost:3000` для просмотра приложения.

## Скрипты

- `npm run dev` — запускает проект в режиме разработки.
- `npm run build` — собирает проект для продакшн-среды.
- `npm run test:unit` — запускает тесты с использованием **Vitest**.

## Технологии и подходы

- **Vue 3 и Composition API**: Основной фреймворк для реализации фронтенда. Используется Composition API для более гибкой и масштабируемой архитектуры компонентов.
- **TypeScript**: Типизация данных для повышения стабильности кода и предотвращения ошибок.
- **LocalStorage**: Используется для хранения данных о контактах, что позволяет сохранять их при обновлении страницы.
- **Vitest**: Тестирование проекта, написание юнит-тестов для функций, связанных с добавлением и удалением контактов.
- **@vue/test-utils**: Библиотека для тестирования Vue-компонентов, используется для имитации взаимодействия пользователя с компонентами и проверки их поведения.


## Подходы
- Реализовано разделение логики добавления и удаления контактов, что облегчает тестирование и поддержку.
- Эмиты используются для передачи событий между компонентами (например, `delete` и `back`).
- Состояние контактов синхронизируется с LocalStorage с помощью `watch`, чтобы сохранить данные пользователя даже после перезагрузки страницы.
